# Yet another вариант как организовывать образовательные курсы по CS/ML/DL/...

_Все нижеперечисленное является моим личным мнением!_


## TL;DR
- написать контент для курса, сделать домашки и прорешать их
- выбрать канал для коммуникации
- собрать список группы
- найти и раздать вычислительные ресурсы
- организовать проверку домашних работ

## Контент

Это самое главное и трудоемкое!
Считаем, что он у вас уже есть.


## Канал для коммуникации

- для занятий удобно использовать zoom;
- удобно для общения и объявлений завести группу в telegram, в нее же можно отправлять видео-записи занятий, чтобы не потерялись;
- для сбора фидбека и контактов удобно использовать [гугл-формы](http://forms.google.com/) или [яндекс-формы](https://forms.yandex.ru)
- файлик со списком группы и аккаунтами будет очень полезен для выдачи ресурсов


## Где взять вычислительные ресурсы

Вариантов много:
- личные компьютеры студентов
- colab с личных компьютеров студентов
- университетский кластер (у многих универов есть ресурсы, стоит спрашивать на профильных кафедрах)
- облачные ресурсы (Azure, AWS, Google Compute Cloud, Yandex Cloud)

Если курс запускается в первый раз, будет много технических проблем. 

Личные компьютеры студентов -- это ужас, у всех разный уровень подготовки, разные ОС, очень разное железо, а у вас только испорченный телефон.
Если не требуется считать долго, для запуска кода в унифицированном окружении Colab -- отличный вариант.

Как только требуется считать большие вещи, раздать приватный датасет или делать что-то нетривиальное, придется искать другой источник вычислительных ресурсов.

У Яндекс Облака [есть программа поддержки академии](https://cloud.yandex.ru/promo/datasphere-education). Подобные программы есть и у других крупных облачных платформ.

Неочевидные проблемы: 
 - железные машины придется админить;
 - виртуалки админить проще, но это плохая идея для ML/DL курсов, студенты будут забывать гасить машины и сжигать грант впустую.

Задания надо обязательно адаптировать в доступной студентам среде (Colab, DataSphere, ... заметно отличаются от локального окружения).
Это дает сильно меньше свободы, но унификация снижает затраты на техподдержку.


## Как принимать домашние работы

Принимать на почту или в TG -- скорее плохая идея.

Удобно принимать домашние работы и выставлять оценку в системах типа [Anytask](https://anytask.org/).
Если задание требуется принимать вручную (ревьюить код, например) расчитывайте, что один человек за неделю больше 10-15 работ не сможет проверить хорошо.
Если студентов больше, вам обязательно потребуется ассистент.

Не стоит делать супер-сложные задания, их будет сложно проверять и студенты не получат содержательный фидбек вовремя.



